---
title: "Huwelijk Josephus Reinerus Walters en Hendrika Antonia Josepha Maria Friethoff 16-09-1931"
description: "Source"
pubDate: "November 20 2024"
---

### Archief
[Stadsarchief Rotterdam](https://stadsarchief.rotterdam.nl/)

### Rechtstreekse Verwijzingen
- https://hdl.handle.net/21.12133/E8D102FA60AD46C2BC3D9BF2739CF792
- https://hdl.handle.net/21.12133/FBC8ADD03C6F4FDABE70C70FD44F65C3

### Tekst
No. 3460

Heden zestien September negentienhonderd
een en dertig zijn voor mij, Ambtenaar van den burgerlijken stand van Rotterdam, in
het openbaar, in het huis der gemeente, verschenen ten einde een huwelijk aan te gaan:
Josephus Reinerus Walters, oud ne
gen en twintig jaren, coupeur, geboren te 
's Hertogenbosch, wonende alhier, meerderjarige 
zoon van Theodorus Hubertus Walters,  
kleermaker, en Maria Johanna Gits
zonder beroep, beiden wonende alhier 
— en —
Hendrika Antonia Josepha Maria 
Friethoff, oud negen en twintig jaren, zonder
beroep, geboren en wonende alhier, meerjarige
dochter van Theodorus Friethoff, over
leden en Christina Jacoba Pierik, zon
der beroep, wonende alhier.
De ouders van den bruidegom en de moeder
van de bruid verklaarden bij authentieke 
akten hunne toestemming tot dit huwelijk
te verleenen.
De afkondiging van dit huwelijk is al
hier onverhinderd geschied op negen en twin
tig Augustus dezes jaars.
Ik heb bruidegom en bruid afgevraagd of zij elkander nemen tot echtgenooten en getrouwelijk
alle de plichten zullen vervullen, welke door de wet aan den huwelijken staat verbonden zijn.
Nadat deze vragen door hen bevestigend beantwoord werden, heb ik, in naam der wet, uitspraak  
gedaan, dat zij door het huwelijk aan elkander zijn verbonden. Als getuigen waren tegenwoordig:
Theodorus Kloeg, oud zeven en vijftig jaren
en Martinus Ivo, oud een en vijftig jaren,
beiden bediende en wonende alhier.
Waarvan akte, welke overeenkomstig de wet is voorgelezen.

J. R. Wolters              H. A. M. J. Friethoff
