---
title: "Geboorte Woutherus Friethoff 10-04-1820"
description: "Source"
pubDate: "November 20 2024"
---

### Archief
[Stadsarchief Rotterdam](https://stadsarchief.rotterdam.nl/)

### Rechtstreekse Verwijzingen
- https://hdl.handle.net/21.12133/631E4FD061324EAD8A0BCD1D0B8AD193
- https://hdl.handle.net/21.12133/2AF913079C2C40AAA3550C4B064110CC

### Tekst
In het jaar een duizend acht honderd twintig den elfden April des
middags compareerde voor ons burgemeester der stad Rotterdam
ambtenaar van den Burgerlijken stand:
Theodorus Friethof oud dertig jaren
schoenmakerknecht wonende in de Prinsen
straat J. 211. binnen deze stad
welke ons heeft verklaart dat op den tienden dezer des
voormiddags te elf uur is geboren een kind van het
manlijk geslacht, hetwelk hij ons voorstelde het zelve
den voornaam Woutherus, gevende
Zich erkennende vader van het voorg. kind te zijn
en hetzelve te hebben verwerkt aan Christina
Jacoba Lammermans, hebbende geen beroep
wonende ten huize van hem Comprt alwaar het
voorn kind ook is geboren.
De gem. verklaring en voorstelling is geschied in tegen
woordigheid van Frans Duwel oud drieen
veertig jaren tabakwerker en van Willem
Kreeswijk oud drieentwintig jaren vleeschhouwer
knecht wonende beide Prinsenstraat J. 211.
en hebbende de vader en getuigen deze acte van geboorte
na voorlezing eveneens geteekend.
F Duwel
W Kreeswijk
F.S. Friethof

[margin]
Dit kind is ook door
de moeder in de
huwlijksakte met de
hierin gen. Friethoff
geteekend den 23 maart
1825 en is hetzelve
midsdien gewettigd. 